La carrera para las generales
del 28 de abril
comienza marcada
por los posibles pactos
y sobre todo, por los vetos.
Pedro Sáchez, que hoy ha presentado
la precampaña del PSOE dijo anoche,
aquí en TVE, que no descarta volver
a pactar con los indepedentistas
y con Ciudadanos.
Albert Rivera insiste en que no
pactará con los socialistas.
Una afirmación que ponen en duda
el lider del PP, Pablo Casado.
Buenas tardes.
Ya hay fecha para la declaración
de los testigos
en el juicio contra los líderes
independentistas catalanes
en el Supremo.
El martes que viene están citados
el expresidente del Gobierno
Mariano Rajoy,
el president del parlament
Roger Torrent
y el expresidente de la Generalitat
Artur Mas.
El día 27 declararán
la exvicepresidenta
Soraya Sáenz de Santamaría
y los exministros Zoido y Montoro.
Y al día siguiente
lo harán el lehendakari
y la alcaldesa de Barcelona.
El exconseller de Presidencia
Jordi Turull ha negado
la acusación de malversación
por el referéndum ilegal
del 1 de octubre
y dice que intentaron pactar
hasta el último momento.
Ha asegurado que la declaración
unilateral de independencia fue una
"expresión de voluntad política.
Hay cuatro detenidos en relación
con el asesinato en agosto
del concejal de Llanes,
Javier Ardiles.
Uno de ellos tiene relación familiar
con el fallecido
y la tesis de la Guardia Civil
es que el motivo del crimen
fue sentimental
y que se hizo por encargo.
Un juez de Sevilla ha decidido
procesar al Cuco y a su madre
por mentir durante el juicio
por la muerte de Marta del Castillo.
Considera que planearon
engañar al Tribunal
sobre lo ocurrido
el día del asesinato de la joven.
Hemos hablado con Sammy Basso,
un científico italiano de 23 años,
que participa en una investigación
contra su propia enfermedad
que le provoca
un envejecimiento acelerado.
El estudio está dirigido
por el español López Otín,
y en los ensayos en ratones
han conseguido aumentar
su esperanza de vida.
Por vídeos como este,
colgados en Youtube,
Save the children se plantea
pedir a la Fiscalía de Menores
que abra una investigación.
Dos niñas de seis y siete años
han conseguido 11 millones
de sucriptores
promocionando productos
de maquillaje.
El mundo de la moda está de luto
por la muerte de Karl Lagerlfeld.
Esta es una
de las últimas apariciones
del diseñador de Chanel y Fendi
en un desfile en Nueva York,
en diciembre.
Tenía 85 años
y, el lunes ingresóde urgencia
en un hospital de París.
Vuelve al Real la ópera de Mozar,
"IDOMEO", el rey de Creta.
Sobre el escenario 150 personas
para representar la guerra de Troya
y las luchas homéricas
en una isla del Mediterráneo
llena de refugiados.
En los Deportes
hablamos de la Champions
porque esta semana les toca
al Atletico de Madrid y al Barça.
El Barça juega esta noche
ante el Olympique de Lyon.
Hasta el momento su participación
en la competición europea
ha sido impecable,
está invicto.
Pero es verdad que el juego
del equipo en los últimos tiempos
tiene margen de mejora.
Mañana el Atlético recibe
a la Juventus en el Metropolitano
con Koke recuperado de su lesión
y con ganas de ver a Morata,
ex de la Juve,
que ha hablado con TVE.
En el día contra
la homofobia en el deporte,
la Real Federación española
de fútbol ha anunciado
una plataforma para luchar
contra la discriminación,
especialmente por la orientación
sexual de los futbolistas.
En la primera entrevista
del presidente del Gobierno
tras convocar elecciones generales
el 28 de abril,
Pedro Sánchez dijo
en Televisión Española
que no pondría vetos al diálogo
tras la cita con las urnas
y a la pregunta de si pactaría
con los partidos independentistas
contestó que estaba dispuesto
a hablar con todos.
En esa entrevista,
Pedro Sánchez contestó también
por primera vez
a la advertencia de Ciudadanos
de que en ningún caso pactarán
con él después del 28 de abril.
Los vetos de los partidos
están protagonizando los mensajes
de una precampaña
que acaba de arrancar.
cierra la puerta esa posible
alianza?.
Como tampoco me cierro,
entenderme con ciudadanos,
con Podemos o con el PP.
Como hemos hecho durante estos
últimos 8 meses.
Lo que necesita el país es unirse,
en torno a los grandes proyectos.
Rivera insiste:
no va a pactar con Pedro Sánchez
porque es el aliado
de los separatistas
cada voto a Ciudadanos
va a ser un voto
para que Sanchez se vaya
a la oposición
y España tenga gobierno
constitucionalista.
Pero Casado no se fía
de lo que en el último momento
pueda hacer Rivera.
Esta mañana Teodoro García Egea
ha coincidido en un acto
con el líder de Vox.
Y preguntado por futuros pactos
con Santiago Abascal.
yo creo que Andalucía
ha sido un revulsivo
para toda España.
Mientras Podemos alerta de ese
posible pacto
entre PP Ciudadanos y VOX
para que no volvamos al siglo XV
con ese tripartito reaccionario
Y el PNV y los independentistas
catalanes
se muestran dispuestos a pactar si
El PSOE ha arrancado su precampaña
con nuevo logo
ha cambiado la rosa por un corazón.
Pedro Sánchez ha sido
el encargado de presentarlo
y ha defendido una España abierta
y sin exclusiones
"La España que quiere"
es el eslogan de la precampaña
que ha presentado el líder del PSOE
y presidente del Gobierno,
que ha estado arropado
por buena parte de su gabinete
y, también, de la ejecutiva
de su partido.
Una campaña que pretende
según Pedro Sánchez,
mostrar un proyecto útil
para los ciudadanos;
un proyecto que deje fuera
la crispación
y que sea incluyente.
Su objetivo,
el objetivo de los socialistas
según fuentes de este partido,
es movilizar el voto de toda
la izquierda,
que nadie se quede en casa.
Las mismas fuentes, dicen,
que Rivera habla
de cordón sanitario al PSOE
porque ha abandonado
la centralidad,
y, solamente, busca
el voto de derecha,
el voto del PP.
Hemos protagonizado muchos
de los grandes avances
y conquistas sociales
a lo largo de estos cuarenta años.
Y hay algunos que nos quieren poner
un cordón sanitario.
Lo siento, pero ningún cordón
sanitario va a resistir
ni la voluntad
de la mayoría de este país,
ni las ganas de avanzar
y transformar nuestro país.
Además de los vetos,
los partidos centran sus mensajes
también en Cataluña.
Precisamente la situación política
en Cataluña protagoniza
el penúltimo pleno
de la legislatura,
que acaba de arrancar
Macarena Bartolomé
PP propone a Steve con cárcel,
la convocatoria de referendos
ilegales,
esta es una de las iniciativas que
se van a debatir,
y creen que no va salir adelante
porque sólo tiene el apoyo de
ciudadanos.
La campaña se traslada al
parlamento, la oposición sacara los
asuntos que centrarán para el 28 de
abril.
Las Cortes están disueltas,
tendrán que convalidarlas en la
diputación permanente.
Esta tarde,
sesión de control,
la última al gobierno y la semana
que viene comparecerá en el
congreso.
El expresidente Mariano Rajoy
declarará el martes
como testigo en el juicio
del Procés.
El Tribunal ha fijado hoy las fechas
para los testimonios de políticos
para que no coincidan
con la campaña electoral
y Cristina Blach,
serán todos la próxima semana.
El supremo comienza con esas
declaraciones de los testigos,
si las aleja de la campaña
electoral.
Empezará el martes a las 16 horas el
ex presidente del gobierno Rajoy,
tendrá que explicar esta carta,
preguntándole si había declarado la
independencia Catalunya.
Antes de él,
declararán el diputado de Esquerra,
también el presidente del
parlamento,
al día siguiente,
declarará miembros del gobierno de
Rajoy,
Soraya Sáenz de Santamaría,
y Cristóbal Montoro.
El jueves será el turno de otros
políticos.
Para que este calendario se cumpla,
primero habrá que terminar con las
declaraciones de los 10 acusados.
Hoy en el juicio ha declarado
Jordi Turull,
el exconsejero de Presidencia.
Se le acusa de montar la logística
para el referendum del 1 de Octubre.
Cristina Blach Turull lo niega todo
Ha negado todos esos acusaciones,
por la que la fiscalía le pide hasta
17 años de cárcel.
Asegura que convocaron un referéndum
a pesar de que estuviera suspendido,
ponderar entre el cumplimiento de la
ley,
y la voluntad de los mayoría de los
catalanes.
Además ha lamentado llevar un año en
la cárcel,
por desobedecer un auto del tribunal
constitucional,
el gobierno de Mariano Rajoy
desobedeció 25,
en sólo 5 años.
Sobre la violencia,
sobre la malversación dice que no se
gastó ni un euro.
A los acusados los acompaña una
delegación del PDK.
Ni haga además que se destina se
dinero público para el referéndum.
Todo estaba fiscalizado.
Sobre la página web,
dice que era una página que se hizo
para el referéndum del estatuto,
y que simplemente se actualizó.
Como los catalanes lo aprovechamos
todo,
pensé pues mejor así no me gasto ni
un duro.
El mismo periodo de 2012 a 2017,
el gobierno del Estado,
ha incumplido con unas 25 sentencias
del TC.
Por hacer una cosa que no merece
reproche penal llevo un año en la
cárcel.
A lo largo de la sesión ha habido
algún momento distendido.
También ha negado que hubiese
violencia,
y mantiene que la independencia sólo
fue una declaración política.
Begoña Villacís
niega que ocultara
una sociedad patrimonial
de dos millones de euros
que administraba junto a su marido,
según publica hoy ABC.
Fue elegida concejal en 2015,
y estaría obligada a declarar
su patrimonio,
según la ley de transparencia.
La portavoz de Ciudadanos
en el Ayuntamiento ha hecho pública
la escritura
en la que vende las acciones
a su marido
el uno de abril de 2009,
y su cese como administradora
de la sociedad
en el registro mercantil
dos años después.
La oposición le pide transparencia.
Lo que realmente me preocupa
es que se ponga
que oculto una sociedad,
porque ocultar una sociedad
implica que tienes una sociedad,
bueno, es que no tengo
una sociedad.
y si hay gente que empieza a ver
en Ciudadanos
una candidatura muy fuerte.
Visto para sentencia el juicio
por el caso de los espionajes
a altos cargos del PP de Madrid.
Los acusados han afirmado
ser víctimas de un montaje
periodístico, político, policial
y judicial para ocultar
a los verdaderos responsables
de los seguimientos.
PSOE y Comunidad de Madrid
mantienen la acusación
de malversación
y, la fiscalía pide la absolución.
Tras la conclusión de la vista oral,
comienzan las deliberaciones
del jurado.
Las mujeres necesitan trabajar
diez años más que los hombres
para igualar su retribución.
Es la conclusión
de un informe realizado por UGT
y Comisiones Obreras
sobre brecha salarial.
Ambos han analizado datos
de 2016 y el estudio concluye
que las mujeres,
ganaron de media
ese año 6.000 euros menos
que los hombres.
Con respecto al año anterior,
la brecha salarial apenas
se ha reducido unas décimas.
Los sindicatos urgen
a tomar medidas para combatirla.
Tras más de dos años de reuniones
y con la legislatura
a punto de concluir,
la comisión del Pacto de Toledo
se cierra sin un acuerdo.
Los distintos grupos
no han podido consensuar medias
para reformar
el sistema de pensiones
y habrá que esperar
a la formación del nuevo Parlamento.
Los portavoces del Pacto de Toledo
han dado por rotas las negociaciones
algo que ya parecía claro
antes de entrar a la reunión.
El PSOE decía que los trabajos
estaban muy avanzados
y que llegar a un acuerdo
solo era cuestión de
"voluntad política"
"Toca dar seguridad
y tranquilidad a la ciudadanía,
con unas recomendaciones
que ponen negro sobre blanco
o que tiene que ser el futuro
de nuestro sistema de pensiones".
Pero el Partido Popular
y Ciudadanos, por el contrario,
opinaban que las recomendaciones
del pacto no estaban desarrolladas.
"Ese mensaje de tranquilidad
no puede significar cerrar
un acuerdo del Pato de Toledo
en falso"
"No veo que esté suficientemente
maduro como para llegar a acuerdos
respecto de algunas recomendaciones
que aún no están
completamente cerradas"
Tampoco ha sido posible el pacto
con Unidos Podemos,
que ahora urge al Gobierno a aprobar
por decreto la revalorización.
"Que lleven al siguiente pleno
un decreto de revalorización
de las pensiones en las que no solo
estén garantizadas este 2019,
sino también a partir de 2020".
Y todo después de más de un año
de protestas de pensionistas
en las calles.
Hoy en el País Vasco han vuelto
a recoger firmas
para apoyar el blindaje nsitucional
de las pensiones
y que siempre se revaloricen
con el IPC.
16 estados han demandado
al presidente Trump por declarar
la Emergencia Nacional
para construir el muro
en la frontera con México,
sin el visto bueno del Congreso.
Dicen que viola la Constitución
y desvía fondos de forma ilegal.
De los cuatro estados fronterizos,
California y Nuevo México,
en manos demócratas,
participan en la demanda.
Los otros dos, Arizona
y Texas, republicanos,
no.
Esa demanda se suma
a las de granjeros, ecologistas
e incluso
de las autoridades eclesiásticas
en zonas fronterizas
como la de Mission, en Texas,
donde se encuentra un equipo de TVE.
A pocos metros de la frontera
con México, la capilla de La Lomita
trae un constante
trasiego de visitantes y fieles.
Dio nombre a la ciudad, Mission,
por los misioneros
que la fundaron en el siglo XIX.
Y ahora una amenaza
pende sobre ella:
la barrera
que quiere construir Trump.
Elmuro, tal y como está planeado,
iría justo por aquí,
por donde está esa verja,
y dejaría la iglesia de La Lomita
completamente aislada de la ciudad:
atrapada en una tierra de nadie
entre el muro y México.
Al padre Roy,
le llaman el cura cowboy.
Desde que recibieron
una orden de expropiación
ha liderado la batalla
de la iglesia contra el muro.
"A Dios rogando,
y con el mazo dando".
A los que quieren más seguridad
en la frontera les dice esto:
"Con tanta capacidad que tenemos,
debemos poder intentar o desarrollar
o pensar en otra cosa más práctica
que costara menos dinero
y que no fuera tan feo".
Ahora las nuevas noticias le traen
una de cal y una de arena.
El Congreso
pide protección para la capilla.
Pero con la declaración
de emergencia nacional de Trump,
nadie sabe que pasará.
A algunos católicos se les empañan
los ojos al imaginar un muroaquí.
"Que es triste, de verdad.
No, por mí no".
Porque toda la vida
han venido a rezar a esta capilla
que ahora enfrenta
a dos grandes poderes en Texas:
la Iglesia
y las autoridades fronterizas.
Anoche, Donald Trump
se reunió en Miami
con la comunidad venezolana
que reside allí.
"Maduro, dijo,
no es un patriota venezolano,
es una marioneta de Cuba".
E hizo un llamamiento
a los militares venezolanos
para que le retiren su apoyo,
y permitan la entrada en el país
de la ayuda humanitaria.
Y la respuesta de Nicolás Maduro
no tardó en llegar.
El presidente de Venezuela
hace responsable a Estados Unidos
de "cualquier perturbación"
de la paz en su país
y ha anunciado que mañana llegan
desde Rusia 300 toneladas de ayuda.
Cuando el interrogante hoy
es si el ejército seguirá
sosteniendo al régimen,
Miguel, como nos ha pedido
que lo llamemos,
alza su voz para denunciar
lo que desde su puesto
en el palacio presidencial
lleva años viendo y callando.
"Lo que impera en Miraflores
es la corrupción.
Puede entrar y salir fácilmente
la droga, con valija diplomática,
dólares, material estratégico".
Tras quince años en el ejército,
ha presenciado torturas
a militares y civiles.
"Les colocan alfileres dentro de
las uñas, antes de arrancárselas.
Con las botas de seguridad
lo golpean en la boca,
y le revientan la boca.
No nos rebelamos por el temor
de perder uno la vida".
Señala que les obligan
a firmar su silencio
y asistir a todos los actos
y manifestaciones para hacer número.
"Para hacer creer al mundo
que Maduro aún tiene fuerzas,
que estamos en la recta final.
Creo que ya hay personal
de alto rango que ya está decidido".
Del lado del régimen, se mantiene
buena parte del ejército.
"Y estas Fuerzas Armadas
han demostrado su lealtad
en cada uno de los procesos".
Este jefe de seguridad del régimen
dice que los que intentan
desestabilizar la paz,
siempre tendrán enfrente
a la fuerza armada.
"Hemos visto en sus acciones que
defenderán hasta con su propiavida
el territorio nacional,
la soberanía nacional".
Para muchos expertos,
la posición final del ejército será
decisiva en el devenir de Venezuela.
Polémica en Arabia Saudí
por una aplicación de móvil
que permite a los hombres controlar
a las mujeres.
La aplicación se llama Absher
y millones de saudíes la utilizan
para hacer todo tipo de gestiones,
desde pagar multas de tráfico
a renovar el pasaporte.
Con un sólo clic,
el hombre puede dar permiso o no
a las mujeres que intenten,
por ejemplo, salir del país.
Human Rights Watch
lo denuncia con la historia
de esta cirujana saudí.
La invitan a participar
en una conferencia en Londres
pero, según la ley de tutela
del varón sobre la mujer
que impera en el país,
tiene que pedir permiso
a su guardián,
en este caso a su propio hijo.
Y lo hace mediante
la aplicación Absher.
El hijo contesta
que está demasiado ocupado
con la videoconsola
y no le da permiso.
"Las mujeres a día de hoy
en Arabia Saudí
se encuentran atadas digitalmente
por unas cadenas virtuales
y a través de un clic,
el varón puede impedir perfectamente
que una mujer no salga del país
si no es su deseo".
La aplicación forma parte
de un sistema telemático
utilizado por millones de saudíes,
con el que se pueden hacer hasta
160 gestiones como renovar carnets,
pagar multas de tráfico
o solicitar visados.
El régimen saudí asegura
que reduce la burocracia
y que facilita la vida cotidiana,
también de las mujeres.
Mujeres que en los últimos años
han visto
cómo se les permitía conducir
o asistir
a eventos deportivos.
"Estas medidas sólo maquillan
esa ley de control del hombre
sobre la mujer".
Apple y Google,
que ofrecen la aplicación online,
estudian su retirada,
como exigen Estados Unidos,
la Unión Europea y varias ONGs.
En caso de hacerlo,
ambas compañías podrían ser multadas
o expulsadas por el régimen saudí
que por ahora no tiene intención
de eliminar el servicio.
Este hombre está acusado de ser
el principal responsable
del asesinato
el pasado mes de agosto
del concejal de Llanes
Javier Ardines.
Hay 3 detenidos más como sospechosos
de participar en el crimen.
Tres de las detenciones
se han producido de madrugada
en la provincia de Vizcaya
y durante toda la mañana
se han prolongado los registros
en sus domicilios.
En el del presunto cabecilla,
en Amorebieta,
está Guillermo González,
Guillermo
¿dónde están ahora los detenidos?
A estas horas los 3 detenidos
permanecen en dependencias de la
guardia civil,
en espera a pasar a la guardia
civil.
Éste es uno de los escenarios de un
operativo policial espectacular,
con más de 40 agentes de la guardia
civil,
así como de los grupos
antiterroristas locales.
3 han sido en Vizcaya,
y otro en Suiza.
Aquí era el presunto inductor del
crimen.
El habría contratado los servicios
de 2 personas vinculadas a las
drogas,
sospechando que su mujer mantenía
una relación sentimental con el
político.
A las seis de la mañana se ponía
en marcha esta operación
después de medio año
de investigaciones.
La Guardia Civil ha detenido
a tres personas en Vizcaya
y ha reclamado la extradición
de una cuarta arrestada en Suiza.
Francisco Javier Ardines
era concejal de IU en Llanes
cuando lo golpearon
y asfixiaron hasta la muerte
a pocos metros de su casa.
-Es un día esperado y que permitirá
sobre manera a la familia avanzar
pues todo apunta a que quién
ha perpetrado este asesinato
está más cerca de ser juzgado.
-Todavía estamos en shock
y pedimos lo que llevamos reclamando
desde el mismo momento
en que supimos del asesinato
de nuestro compañero y amigo Ardines
A lo largo de la mañana
se han realizado registros
en los domicilios de los detenidos,
dos españoles y dos argelinos.
Vivían en distintos
municipios vizcaínos,
aunque uno de ellos está ahora
en una cárcel suiza por robo.
En Amorebieta residía
el que se considera inductor
de un crimen por encargo
y cuyo móvil fue sentimental.
Se trata de una persona del entorno
familiar del concejal.
Ardines tenía una relación
sentimental con su mujer,
según han confirmado a TVE
fuentes de la investigación.
Los otros tres arrestados
serían el intermediario
y los dos autores materiales
del asesinato.
La idea inicial podría haber sido
querer darle un susto.
Hay novedades
en el caso de Marta del Castillo.
Un juzgado de Sevilla ha decidido
procesar al 'Cuco' y a su madre
por falso testimonio en el juicio
en el que fue condenado
por encubrir el crimen.
Verónica Chumillas,
el juez dice que el Cuco
y sus padres urdieron un plan
para engañar al tribunal.
Eso dice,
por eso les atribuyen ese delito.
Por eso deciden procesarlos.
El cuco habría mentido diciendo que
nunca estuvo en el piso,
que estuvo con otros amigos,
que volvió pronto a casa.
Ellos declararon lo mismo.
Los progenitores de Marta
denunciaron esas presuntas mentiras.
Aranjuez ilustra la razón.
La clave está,
que si el cuco y su madre son
condenados,
el padre murió,
eso podría abrir el caso de Marta.
Realmente pensamos que nos puede
abrir la puerta a otro juicio,
un juicio nuevo
que es lo que siempre hemos pedido,
pero bueno,
todavía hay que ser cautos
y seguir las reglas del juego
porque esto puede tardar años.
Y en el pantano
de Iznájar, en Córdoba,
equipos de rescate
civiles y militares buscan al piloto
de un helicóptero ultraligero
que según el testimonio
de varios testigos
se ha precipitado al agua
cuando volaba a baja altura.
La aeronave partió de Antequera
y según estos testimonios
cayó poco antes de las 12
del mediodía.
En Valencia, un agente
de la Guardia Civil
que se encontraba fuera de servicio
ha evitado, con su intervencion,
un atraco
en una estación de servicio.
Durante un viaje con la familia
en su dia libre,
el agente fue adelantado
por un vehículo sospechoso,
con las matrículas borradas,
y decidió seguirlo
hasta una gasolinera de la localidad
de Masanasa.
Una vez allí,
y después de alertar a la central,
interceptó al conductor cuando entró
al establecimiento
con un cuchillo
de grandes dimensiones
oculto en la chaqueta.
El detenido, además,
estaba buscado
por la policía judicial de Granada,
en relación
con un caso de agresión sexual.
Creo que en este caso
el sorprender a esta persona
me hubiera beneficiado para que
no pudieran cometer el atraco
ni agredir al tendero ni a mi.
Ha salido a la luz un posible
nuevo caso de abusos sexuales
a menores en los Salesianos
de Deusto, en Bilbao.
Son ya cuatro los religiosos
acusados de abusar de alumnos
del colegio en los años 70.
Ante las denuncias presentadas,
la orden ha trasladado al nuevocura
acusado desde Santander,
donde se encontraba ahora,
a Madrid.
Le apartan así del contacto
con menores mientras se aclaran
los hechos.
Los salesianos han abierto un buzón
para que se denuncien los abusos
y afirman que están colaborando
con las autoridades.
Y en Murcia,
un médico ha sido detenido
por segunda vez en menos de un mes
por dos denuncias
de abusos sexuales.
Ambas pacientes
acudieron a su consulta
en el ambulatorio
de Molina de Segura.
El juez ha decretado
la libertad del médico,
aunque debe comparecer
en el juzgado cada quince días.
De momento,
el acusado está de baja.
El Servicio Murciano de Salud
anuncia que "tomará medidas"
cuando se esclarezca lo ocurrido.
En Valencia una mujer ha muerto
y otras nueve personas están
levemente intoxicadas
después de comer en un restaurante.
La consejería de sanidad
investiga el caso
y todo apunta a que comieron
una seta con una toxicidad en crudo
que se elimina en el cocinado.
Después de comer en este restaurante
el sábado,
la mujer de 46 años, su marido
y su hijo
empezaron a presentar vómitos
y diarrea.
Ella acabó falleciendo
de madrugada, en casa.
Sus restos se han trasladado
al Instituto de Medicina Legal
para la autopsia,
que aclarará la causa de la muerte.
Otras siete personas
que comieron en el mismo local
resultaron afectadas.
En estos momentos sabemos también
que hay otras siete personas
con una intoxicación, pero muy leve;
y que evolucionan favorablemente
y nada pues lamentar
la muerte de esta persona.
Al parecer, la investigación
se centra en esta seta,
la colmenilla.
Las muertes provocadas por ella
son muy infrecuentes,
aunque los expertos recuerdan
que solo una correcta cocción
permite eliminar su toxicidad.
La colmenilla
es siempre tóxica en crudo
y, para poder consumirla
hay que desecar,
posteriormente, antes de consumirla
hay que rehidratar
y desechar agua
con el que hemos rehidratado.
Entonces se puede consumir.
La Conselleria,
a través de Salud Pública,
ha puesto en marcha el protocolo
de investigación.
Se ha inspeccionado
el establecimiento
y no se han apreciado deficiencias.
El restaurante ha expresado
su deseo de colaborar
y ha mostrado sus condolencias
por el fallecimiento,
cuyas causas tendrán que determinar
los análisis.
Tiene 23 años
y sufre un síndrome
que le hace envejecer
a gran velocidad.
Sammy Basso es un joven italiano
que ahora está colaborando
en el estudio
de una terapia experimental.
En la investigación,
dirigida por el español
Carlos López Otín,
han conseguido, de momento
con ratones, dar un paso
hacia la cura de este síndrome
llamado progeria, que afecta
a 150 personas en el mundo.
Nos dice Sammy Basso,
hablamos con él por Skype,
que es una de las personas
más longevas
con síndromede progeria.
Ya ha cumplido 23 años.
Acaba de pasar por el quirófano,
le han operado del corazón.
Todas las operaciones en personas
como él son extremadamente delicadas
Es la primera vez que se ha hecho
una cirugía
en el corazón de alguien
con progeria, nos explica
no se pueden evaluar los riesgos
porque no se ha hecho nunca.
Hay poca investigación sobre esta
enfermedad
pero él, que es biólogo,
ha participado en un estudio pionero
lo que supondría un avance
para las más de 150 personas
de todo el mundo
que envejecen de forma prematura.
Es una investigación del equipo
de Carlos López Otín,
de la Universidad de Oviedo.
El síndrome de progeria está causado
por la mutación de un gen
que intoxica el núcleo celular.
Los científicos españoles
han intentado editar el ADN
y ya han alargado la vida
en ratones.
Puede ser el primer paso
hacia la cura, dice
porque por primera vez se repara
el ADN,
directamente el gen modificado.
Sammy asegura que tiene claro
que va a seguir estudiando.
Se especializará
en biología molecular.
Confía en que la cura
de su enfermedad está cerca;
y películas como esta,
que narran la vida de personas
que envejecen rápidamente,
solo se quede
para ciencia ficción.
Una niñas de 6 y 7 años tienen
un canal de youtube
que cuenta con once millones
de suscriptores.
Ahora, la ONG Save the Children
estudia pedir a la fiscalía
de menores de Barcelona
que actúe de oficio
contra esa cuenta.
En uno de sus vídeos puede verse,
por ejemplo, como las dos niñas
promocionan productos de maquillaje.
Este video colgado
en la red se titula
"las ratitas se maquillan
y van a la disco"
y acumula cerca de 37.000.000
de reproducciones.
Es uno de los vídeos más vistos
de estas dos hermanas
de 6 y 7 años.
La asociación Save the Children
denuncia que los padres
usan a las menores para vender
un producto que consideran, sexista.
¿Estas niñas son conscientes
de la huella digital,
de las repercusiones del vídeo
en sus vidas?
Nosotros creemos que no.
El Consejo del Audiovisual
de Cataluña,
que dio la voz de alarma
sobre el vídeo,
alerta de que Internet
es como un altavoz sin filtro
de mensajes machistas
y donde los límites de la publicidad
nunca quedan claros.
Realmente, no se distingue
en el elemento narrativo
cuando se narra una historia
y cuando se incorpora publicidad,
en cambio en la televisión si
que hay distinción mucho más nítida
Y añaden que el mensaje
que se traslada los menores
es peligroso porque dicen,
les hacen entender
que todo puede estar, sin esfuerzo,
al alcance de un solo clic.
Enviar aromas por correo o Whatsapp.
Es lo que se podría conseguir,
en el futuro, gracias al sistema
que ha diseñado un grupo
de investigadores extremeños.
De momento, solo es ciencia ficción,
pero ellos han dado el primerpaso
con una nariz electrónica
que funciona de forma parecida
a un fax.
Cada vez está más cerca el día
en el que con la misma facilidad
que ahora compartimos vía movil
la imagen de este vaso de vino
podamos enviar su aroma
a uno de nuestros contactos
a miles de kilómetros de distancia
es lo que ha conseguido ya
con algunos olores
este equipo de investigación
de la Universidad de Extremadura
lo hemos hecho con vino, con zumo,
Para ello han perfeccionado
los sensores
de esta nariz electrónica.
Reconoce 15 compuestos.
Una vez escaneado el olor
se transmite vía internet y el
receptor con un sistema de aire
podrá llegar a respirar una
atmósfera gemela a la del emisor.
Una tecnología que permitirá
un sinfin de aplicaciones practicas.
Los investigadores de la Uex
han sido los únicos
en dar solución
al reto que planteó el año pasado
en Tokio
la Sociedad de Olfato Digital.
Un paso más en el llamado
internet de las cosas,
el de la comida
que podrá incluso detectar
si un jamón es ibérico
o una seta venenosa.
Los agricultores han traído
hoy decenas naranjas
hasta el centro de Madrid.
Piden a Bruselas que se proteja
el cultivo de cítricos
frente a los procedentes
de fuera de la Unión Europea.
Las importaciones
están perjudicando dicen,
la producción española
de estas frutas.
Impresiona ver el campo convertido
en un cementerio de naranjas,
sólo en la Comunidad Valenciana
hay más de 30.000 hectáreas
de cítricos abandonadas.
"No se coge la naranja
porque no tiene precio,
y hay tirarla del árbol
para que produzca el año que viene,
porque si no, el árbol no produce.
A los agricultores españoles
como a antónio
les cuesta unos 15 céntimos de euro
producir un kilo de naranjas,
pero la industria les paga 10,
es decir, ni siquiera cubren
gastos de recogida.
-Un precio ridículo.
Su principal problema
la competencia con las
importaciones de Sudáfrica,
Egipto y Turquía.
Además algunos citricultores
como Francisco dicen que este año,
la navelina, la primera variedad
que se recoge de naranja
a finales de septiembre,
se recogió demasiado verde.
En Cantabria, ya están extinguidos
los más de 200 incendios forestales
declarados
en los últimos cinco días.
No obstante, el gobierno regional
ha decidido mantener la alerta.
Éste es uno de estos 200 puntos,
que sufrieron incendios a lo largo
del fin de semana.
El gobierno de Cantabria mantiene la
alerta,
porque las condiciones se van a
repetir en los próximos días.
Este tipo de viento favorece estas
que más puntos monte bajo,
los ganaderos a los que se apunta
estos casos,
dice que no ha habido daños
ecológicos.
Todavía el gobierno de Kant ta
habría no ha valorado la superficie
quemada.
Mientras tanto,
hay 2 personas investigadas,
y una 3 que siguen la pista.
La pasarela instalada
en el Museo Metropolitano
de Nueva York
fue el último lugar en el que vimos
a Karl Lagerfeld en público
tras presentar sus diseños.
Fue a principios de diciembre.
Delante de un templo egipcio,
como un faraón de la moda
con sus creaciones de otoño.
Lagerfeld
había ingresado anoche en urgencias
en el Hospital americano
y ha muerto esta mañana.
Marisa Rodríguez Palop,
muere un icono de la moda.
Que llegara a la marca.
Dirigía 3 marcas,
el mismo,
se había convertido en un icono,
para sorprender con diseños,
que habría rechazado la propia
Channel.
Francia despide a otro de sus
grandes diseñadores.
Gafas oscuras,
y manos repletas de anillos.
A finales del siglo XIX
un barrio de París pasó
de ser un barrio marginal
a convertirse en epicentro
artístico y literario.
Allí aterrizaron
Tolouse Lautrec, Van Gogh,
Picasso o Manet, entre otros.
Una exposición se aproxima
a ese barrio de Montmartre
y a ese explosión de talento.
París a finales de siglo XIX
y principios del XX era un cuadro,
era una familia que vivía
en la calle
mirando al espectador atentamente
con los ojos llenos
de dignidad y miseria.
Pero ese cuadro que era París
comenzaba a pintarse
a golpe de absenta y de música.
A golpe de pinceladas.
No sabemos a ciencia cierta
si fue el alcohol
pero en una colina de la ciudad
de la luz, Monmartre,
siempre era noche sin fin.
Por Allí capitaneados
por Tolousse Lautrec
pasaron todos los que fueron Renoir,
Degas, Van Gogh, Picasso...
Allí en un barrio entonces marginal
no había más ley artística
que la de saltarse
cualquier ley artística,
allí mucho antes de que Duchamp
le plantara un bigote
a la Gioconda
Sapeck la puso a fumar en pipa.
Eso sí, aquellos artistas
eran en abrumadora mayoría hombres.
Solo hay que repasar las cartelas
de las 315 obras de la muestra,
solo una mujer, Suzanne Valadon.
Su historia daría
para otro reportaje.
Trapecista , Tolouse Lautrec la vio
en el circo, ella se lesiono,
él la empezó a pintar,
él y Renoir y Dega y tantos otros.
Lautrec le dejaba cada noche
un ramo de flores
en la puerta de su habitación.
Hasta que un día entró
y vio sus dibujos,
dibujos como este.
Ahí empieza su historia,
ahí empieza otra historia.
Se llamaba George Mendosa
y se dejó llevar.
Así como se deja uno llevar.
Sin amor y sin pedir permiso.
Un mediodía de agosto,
una guerra que termina
y un impulso hacia una desconocida.
Podría haber sido perfectamente
una bofetada,
pero El Beso de Times Square de 1945
se asumió como la imagen universal
del fin
de la Segunda Guerra Mundial.
Sus dos protagonistas se esforzaron
en explicar lo prosaico del momento,
exento de todo romanticismo.
De hecho ella reconoció
que no tuvo escapatoria,
tal como parece
y la revista Time, heredera de Life,
reconoció que muchos ven
en esta foto
una muestra de acoso sexual,
más que de celebración.
Leyenda oscura aparte,
el poder de esa imagen
la puso por delante
de todas las demás
que hizo su autor Alfred Eisenstadt,
judío emigrado
que pasó 40 años
captando con luz natural, para Life,
a las mayores celebridades
de su tiempo.
Hoy sabemos que el marino George
ya no besará a nadie más.
Ha muerto no muy lejos
de Times Square, a los 95 años.
Pasó parte de su vida
intentando demostrar
que él era el marinero famoso
de la foto,
y lo consiguió años despues
del retrato,
con pruebas
de reconocimiento facial.
No sabemos cuantos besos robó
en su vida, pero este en particular,
le valió la pena.
La ópera "Idomeneo, rey de Creta"
de Mozart vuelve al Real.
La escenografía de Robert Carsen
convierte las luchas homéricas
de la guerra de Troya
en una isla del Mediterraneo
llena de refugiados,
víctimas de guerra y militares.
No es necesario imaginar mucho
gracias a esta puesta en escena.
Cientos de personas,
-nunca se han visto
tantas en el teatro real-,
nos transportan a una playa,
con el mar omnipresente.
Mozart pone el sonido de las olas.
Y el de un mundo herido
por la guerra.
La epopeya entre griegos y troyanos
se convierte en el drama
del Mediterráneo.
Robert Carsen,
el director de escena
dice que todos son sin techo,
así que podría decirse
que la clave de esta producción
en la ausencia de escenario.
Es Illia, princesa troyana
prisionera en Creta.
Ama a su enemigo.
Y él a ella.
Los dos sueñan con devolver
a sus pueblos la paz.
-Cuando canto, lo que estoy
cantando me recuerda
todo lo que pasa
con todos los emigrados
todos los que llegan
a nuestras playas.
Idomeneo, rey de creta,
vuelve victorioso,
pero sufre un naufragio,
y promete a Neptuno que,
si le salva,
sacrificará a la primera persona
que vea en tierra.
Ese es su hijo Idamante.
Pacifista, generoso,
un choque generacional
en el que muchos ven
la complicada relación
de Mozart con su padre.
Mozart compuso esta ópera
con 25 años.
Justo cuando abandonó
la casa paterna.
Es considerada
una de sus partituras
más extraordinaria.
Vikingos, aventuras y dragones.
Con esos ingredientes,
Dreamworks,
la factoría de Steven Spielberg,
adaptó al cine la saga
'Como entrenar a un dragón'.
Un éxito de la animación
que ya tiene lista
su tercera aventura.
Esta vez conoceremos a Grimell,
un villano al que presta su voz
un cantante
que debuta como actor de doblaje.
Le conocemos hasta de espaldas,
aunque ahora debute
en la gran pantalla
con este aspecto siniestro.
Y da igual que se esconda
debajo de una visera,
la voz de Melendi, ese cantante
que iba para futbolista,
es inconfundible.
Acostumbrado a llenar conciertos,
su nuevo reto
es llenar las salas de cine.
-Mi experiencia ha sido frustrante
yo soy bastante exigente
y con el resultado final
a mi no me encaja demasiado.
Lo hace dice desde la humildad,
consciente de las buenas voces
que existen en nuestro doblaje
y de la polémica que ha despertado
su elección en las redes.
-En ciertas maneras intrusismo
ilustrado,
desde aquo mi más profundo respeto
a la gente que dobla,
porque es mucho más complicado
de lo que yo creía.
Padre de cuatro hijos,
Melendi ya ha vivido
las primeras reacciones en casa.
-Se sumergen en la película
y no le dan importancia a eso,
les digo, ¿te ha gustado?
sí papá me ha gustado.
Melendi es también el autor
de la canción principal.
Un cantante que ejerce de villano,
intentará impedir que los dragones
vivan en libertad
y que el héroe de la saga,
desdentado,
no sucumba al primer amor.
Semana de Champions para el
Barcelona y el Atlético de Madrid.
El Barça juega esta noche en Lyon
ante el Olimpique
obligado a mejorar
su juego en Europa.
y con Umtiti
que ha viajado con el alta.
El Lyon es un equipo joven
que impone un ritmo alto de juego
y que seguro exigirá físicamente
a los de Valverde.
No estarán solos..
casi 2.000 culés
han acompañado al equipo.
Mañana será el Atletico quien reciba
en el Metropolitano a la Juventus.
de Cristiano Ronaldo.
Simeone recupera a Koke
y el morbo lo pondrá Morata,
ex de la Juve,
que ha hablado con TVE.
Es el jugador del Atletico
que mejor conoce a los de la Juve
porque algunos incluso son amigos.
Alvaro Morata ha hablado por primera
vez desde que fichó como rojiblanco
para analizar esta eliminatoria
y lo ha hecho aquí,
en TVE
Mi primer gol aquí lo tendría
que celebrar por esta afición
por cómo me están tratando
en el Club.
Lo celebrará si marca
en el Metropolitano,
así nos lo cuenta Morata...
muchos entrenamientos después,
Álvaro sonríe al recordar
el pelo de Koke en estas fotografías
de cuando los dos jugaban
en la cantera atlética.
Está la misma gente que estaba
cuando yo me fui.
En mi cabeza sólo pasa ganar con
esta camiseta, porque es un sueño.
Marcó el primer gol
en el Metropolitano en la Champions
pero con la camiseta del Chelsea.
Un año después, todo ha cambiado...
Tenemos que hacer del Metropolitano
nuestro fortín,
que lo que es nuestro sea nuestro
y que no venga nadie, ni la Juve,
a quitarnos nada.
Todo lo que sea no encajar aquí
es bueno para nosotros.
¿Cristiano es la clave de la
eliminatoria para la Juve?
Y Griezman para nosotros.
Vamos a hacer todo por pararle,
no sólo a él.
Tienen un gran equipo pero podemos
contrarrestarles muy bien.
Podría ser perfectamente una final.
Y tiene claro quien será el próximo
en renovar, Jan Oblack...
El año pasado ya me hizo una parada
con el Chelsea
que al final del partido le pregunté
cómo sabía que iba a ahí...instinto.
Creo que ahora mismo
es el mejor portero del mundo.
Son parte de los mil aficionados
del Barça en Lyon.
Optimismo y confianza
en el de siempre, Messi.
La copa linda es palabra de Dios.
Messi lo dijo en la presentación
que la quería
y si lo dice él, hay que creerle.
Motivación especial
para la Champions.
Otro punto de interés en Lyon
de este Olympique Barça
se mide en este barrio
dónde se crió Samuel Umtiti.
En su primer club aún lo tienen
muy presente.
Con el primer entrenador de Umtiti,
motivo de orgullo para él
y para todo el barrio.
No hay obstáculo insalvable
para jugar en el campo
la primera ficha de Umtiti
sigue marcando el camino.
¿Que les parece si la Supercopa
de España cambia de formato
y se convierte en una Final Four
entre los dos primeros clasificados
de La liga
y los finalistas de la Copa del Rey?
Y que además
se juegue fuera de España?
Luis Rubiales espera
aprobar esta propuesta en abril
en la asamblea general de la RFEF.
Un nuevo cambio de modelo
para que haya una final
dénde los finalistas
de la Copa del Rey
y el primer y segundo
clasificado de la Liga
y sean coincidentes
entre ellos
tiraremos del histórico
de la Copa del Rey
de la Copa de la Federación,
puedan enfrentarse.
Es un paso más en la evolución
de esta competición
que ya el año pasado
se disputó por primera vez
fuera de España, en Marruecos.
Así, se enfrentarían
el campeón de Copa
frente al segundo de la Liga
y el subcampeón de copa
ante el campeón de Liga.
Además pretende acercar
la competición copera
a clubes modestos.
Cuatro, cinco o seis, cubles
los que mejor puntuación
hayan obtenido de estas categorías
puedan competir
en la próxima Copa del Rey.
Respecto a los horarios
de los partidos de fútbol,
Rubiales ha pedido
que se aplique la legislación.
Los horarios
son de las federaciones.
El tema de los lunes,
que no nos gusta,
estos horarios son nocivos
y malos para el fútbol español,
es así de claro.
Ayer el Athletic frenó la remontada
del colista, del Huesca
gracias a un único tanto
de Raúl Garcia de pena máxima.
En el minuto 18 hubo claro penalti
de Dieguez sobre Iñigo Martinez
que Raúl García
transformó magistralmente.
El Estadio del Rayo Vallecano,
reune los requisitos de seguridad
y ha superado la Inspección Técnica
de Edificios
una vez finalizadas
las obras de reforma
llevadas a cabo por
la Comunidad de Madrid
que es la propietaria del campo.
La inversión ha ascendido
a 1,2 millones de euros.
Por primera vez en la historia
del fútbol español,
la Federación ha anunciado un plan
de apoyo a deportistas gays.
Hasta el momento ningún jugador
de la Liga masculina
se ha atrevido a decir públicamente
que es homosexual.
Asociaciones y futbolistas
hablan de presiones y miedo.
El presidente
de la Federación de Fútbol
reconoce la dificultad de ser gay
en el mundo del fútbol masculino.
El entorno del fútbol
puede hacer mucho daño.
Y por primera vez
en más de cien años de historia,
apoyan al colectivo homosexual.
Hemos creado,
y quiero anunciarlo aquí,
una plataforma para acabar
con la discriminación,
por todas las razones,
pero muy especialmente
por la homofobia.
A nivel mundial
sobran dedos de una mano
para contar a los futbolistas
que han salido del armario.
Ni siquiera han podido pedir ayuda
para hacerlo.
Hace muchos años se nos acercó
un futbolista profesional,
pero en el último momento
recibió presiones de su junta
directiva y finalmente se optó,
por seguridad del propio jugador,
que no hiciera pública
su orientación sexual.
He hablado con un par
de futbolistas gays retirados,
que son abiertamente gais
en tu entorno,
pero que a la hora de hacer pública
su homosexualidad
en una revista como Shangay,
no lo han visto rentable
y hemos acabado perdiendo
el contacto.
Goleadores de renombre lo achacan
al miedo a la crítica.
Justin Fashanu, reconoció
su homosexualidad en 1990.
A finales de la década se suicidó.
En su honor se celebra hoy el día
internacional
contra la homofobia en el deporte.
Para que parte de la afición deje
de normalizar discriminaciones
que en otro ámbito son delito.
Sigue el lío de la final
de la Copa del Rey de baloncesto.
El Real Madrid considera
que los comunicados de la ACB
y de la Asociación de Árbitros
en los que se reconocían
errores graves son "lamentables".
Además, el departamento jurídico
del club estudia
qué medidas adoptar,
y valoran incluso abandonar la ACB.
En el Real Madrid no ha sentado nada
bien el comunicado de la ACB.
Lo han calificado de lamentable,
ya que consideran que
las explicaciones son insuficientes.
En el comunicado del club blanco
se menciona que se estudiará tomar
medidas y, de momento,
su departamento jurídico está
estudiando todas las posibilidades,
entre las que no descartan poder
abandonar la competición doméstica
previa consulta a los socios.
Además, la ACB ha retirado
las licencias federativas
a Facundo Campazzo y Felipe Reyes
por estas imágenes
tras acabar la final.
Según refleja el acta del partido,
los dos jugadores blancos insultaron
a los árbitros
y les llamaron "ladrones"
tras conceder la canasta final
de Tomic.
-Vaya puto robo, que lo oiga todo
el mundo.
Dos años seguidos, esto es un robo.
Losdos jugadores podrían ser
sancionados
con algún partido de suspensión
o económicamente.
Aunque entre la plantilla
hay voces autocrítica.
"Ganábamos de 16 joder".
Si Llull ya reconoció camino
a los vestuarios
que habían desperdiciado
una ventaja de 17 puntos,
hoy ha sido Rudy Fernández
quien en sus redes sociales
ha llamado a la reflexión
para analizar los errores cometidos
y ha felicitado al Barcelona
por el título conseguido.
Rafa Nadal ha abierto
la primera sede de su academia
fuera de Mallorca.
Y lo ha hecho en México,
en Costa Mujeres.
Rafa ha confirmado su participación
en el Torneo de Acapulco
donde le han preguntado
por la brecha salarial
entre hombres y mujeres.
Me importa cero
que una mujer gane más que un hombre
o que un hombre
gane más que una mujer.
Las mujeres
venden más que los hombres.
Estoy encantadísimo
de que las mujeres ganen más.
La igualdad no es querer
que te regalen las cosas;
la igualdad es querer
ganarte las cosas por tu trabajo
y por lo que tú vales.
El K2,
es además de la montaña
más difícil de escalar,
el único 8.000
nunca coronado en invierno.
Alex Txikon quiere ser
el primer alpinista en lograrlo
pero el viento
y las bajas temperaturas
están poniendo
las cosas complicadas.
Alex Txikon y su expedición
se preparan
para soportar un huracán
a más de 5.000 metros de altura.
Construyen un muro de hielo
que proteja el campo base
de los vientos de 100 km/h
que les van a azotar
en los próximos días.
Incluso le han hecho almenas
para cortar el viento.
Esa fortificación y los iglús,
que también hacen ellos mismos
con bloques de nieve compactada,
les permiten sobrellevar
las inclemencias del tiempo.
"De estar a menos 30
a estar así es una gozada"
La técnica del alpinista vizcaíno
podría revolucionar
las expediciones invernales.
Un reto temerario,
en vista de la avalancha
que sufría la suya
hace sólo unos días.
El viento y las bajas temperaturas
del invierno
hacen la montaña más peligrosa,
y obligan a los alpinistas a subir
poco a poco el material,
y volver a bajar al campo base.
En esas están ahora mismo
Alex Txikon y su equipo.
Esperando que el tiempo mejore
para atacar en marzo la cima del K2,
el único 8.000
nunca coronado en invierno.
Quiere ser el primer alpinista
en lograrlo,
como ya hizo hace tres años
en el Nanga Parbat.
Menos peligroso que escalar
el K2 seguro.
Pero quien dice que ser narrador
de hockey hielo
no es una profesión de alto riesgo
que se lo digan al comentarista
de la NHL, Pierre McGuire
que vió como el disco le pasaba
a escasos centímetros de sucara
cuando estaba retransmitiendo
un partido entre el Columbus Blue
y el Tampa Bay.
Les vamos a contar ahora la historia
de los hermanos García Boissier,
Nico y Hectorson canarios
y saltadores de trampolin.
Los hermanos Héctor y Nicolás
comparten afición y éxito
por los saltos sincronizados
desde los 6 años,
cuando se iniciaron en la piscina
del Metropol de Gran Canaria.
Desde hace tres años el devenir
de la vida universitaria
ha separado sus carreras
deportivas,
Héctor estudia en EE.UU.,
donde está becado como deportista
de élite.
-yo estudio ingeniería aeroespacial
en la universidad de Pensilvania,
básicamente me han dado una beca,
paro yo poder estudiar en la
universidad que es bastante cara,
para saltar por ellos
y representar en las competiciones
universitarias nacionales.
Su hermano Nicolás,
becado en la residencia Blume,
en Madrid,
donde estudia ingeniería naval.
A los 6 años estos hermanos
cambiaron el agua salada
por la dulce,
ya que su tradición familiar
es la vela,
son primos del laureado regatista
olímpico, Fernando León.
-Como familia deportista ,
a pesar de no haberse dedicado
a la vela,
que era lo que nos había gustado
a todos,
la constancia, trabajo y esfuerzo
queconlleva se deportista
la siguen teniendo.
Valores inculcados a los hermanos
por su madre, quién para seguir la
afición de sus hijos,
dejó la vela para ser juez árbitro
de saltos.
En Arizona, en EEUU se encuentra
uno de los lugares
más espectaculares
para practicar salto base.
en los acantilados
del Gran Cañon de Colorado
que alcanza profundidades
de más de 1.600 metros.
Y con estas imagenes grabadas
con drones
por el piloto Jan Verhoeven
nos despedimos.
Lo veíamos al principio
de este telediario,
Kar Lagerfeld ha muerto en París
a los 85 años.
Detrás deja todo un legado
en el mundo de la moda
y una personalidad
que le convirtió en icono...
Con un recorrido por su trayectoria
les dejamos hoy.
Hasta mañana...
Fue la última vez que vimos
a Karl Lagerfed,
en la pasarela el diseñador alemán,
alma máter de Chanel
en los últimos 35 años
presentaba en el Metropolitan
de Nueva York en diciembre pasado
un adelanto de la colección
para otoño 19.
Lo hacía con un templo egipcio
de fondo.
Lagerfeld fue siempre un maestro
de la puesta en escena,
innovador también en eso.
Llevo la playa al Grand Palais,
lo transformó en un supermercado
o convirtió en pasarela
la Fontana de Trevi.
Cuando en enero faltó a su desfile
en París cundió la preocupación
por su estado de salud
que ya se había deteriorado
cuando en noviembre del año pasado
encendió la decoración navideña
de los Campos Elíseos
de la que se había encargado.
Lagerfeld se consideraba
más que un diseñador, un artista.
Fue en 1982 cuando se convirtió
en director artístico de Chanel
logrando resucitar una firma
que se consideraba anticuada.
Creaba 10 colecciones anuales
para la casa francesa
y otras dos para la italiana Fendi.
Lagerfeld rodeado siempre de famosas
era una celebridad
algo de lo que en ocasiones renegaba
"Me asombra, decía,
no poder salir a la calle sin
que gente me siga o hable de mi.
En el 90, Lagerfeld abrió tienda
en Madrid
y desfiló en las Ventas.
Nieves Álvarez fue lo que se conoce
como modelo de cabina,
sobre ella probaba
algunas de sus colecciones.
Era la exquisited, la modernidad
y creo que ha sido
el primer diseñador
que hizo este nuevo concepto
a la hora de los desfiles
de crear sueños.
En las redes sociales se suceden
las condolencias,
mientras para el recuerdo quedan
también sus salidas de tono
como cuándo dijo que odiaba
a los niños
o que la cantante Adele estaba
demasiado gorda.
Lagerfeld con sus excesos verbales,
genio creativo,
ha muerto a los 85 años.